## 通用组件规范

### 背景

解决掉可以通用的业务重复开发问题，大幅提高开发效率。



### 好的组件特性

1. 简单易用
2. 文档、demo齐全
3. 可复用
4. 可维护
5. 可扩展



#### 一、简单易用

1. 对外暴露的api尽可能少，api名称语义化。
2. 使用的参数尽可能少。

错误示例：

```javascript
monitor_btm.request({
    type:"post",
    url:monitor_btm.data_url,
    data:monitor_btm.url_parameter,
    success:function(){
    }
})
```

正确示例：

```
monitor_btm.request(function(){
  console.log("回调")
});
```

#### 二、文档、demo齐全

这个不用多说，一定要有齐全的说明和完整的demo。

需要做到用户把demo弄下来就可以在demo上跑所有接口示例。



#### 三、可复用

多个功可以用多个组件完成，细化组件，让一个组件只处理一个问题，这样可以以积木方式自由组合。

要知道功能越多复用越差。



#### 四、可维护

1. js、css、html分离
2. 组件不依赖或少依赖别的组件，如果依赖要确定组件版本，做到低耦合。
3. 编写可维护的JavaScript代码 https://github.com/alivebao/clean-code-js



#### 五、可扩展

 为什么要可扩展：有些组件的功能不能具体化，这个时候我们就要抽象该功能。

抽象是非常好理解，比如钩子函数。

一个空函数就是一个抽象，这个函数在被使用的时候被具体化，如下面demo

```javascript
function Person(){
  this.doSomething = function(){}
}
Person.prototype.answer = function(){
  this.doSomething();
}

var person = new Person();
person.doSomething = function(){
  cosnole.log('我正在扫地');
};
person.answer();
```

这个时候有人可能要问，doSomething我可以在实例化就可以传入，为什么还要钩子函数。

1. 代码简洁
2. 就算是实例化传入doSomething也是个抽象函数。
3. 不能保证这个人就一直在扫地，他要是过了一会忙里偷闲泡妞去了咋办，这个人不能再实例化了吧。




### 组件仓库

将所有组将放入https://code.aliyun.com/groups/baitai-components

demo:https://code.aliyun.com/baitai-components/area



### 组件发布

和其他项目一样通过titan.adbaitai.com发布，如果不是线上组件，保持发布目录dist为空。发布完成后会进行打tag，如prod_Version0.0.1



### 如何使用组件

使用npm进行包管理，如下

```json
{
  "name": "egggame",
  "version": "1.0.0",
  "dependencies": {
    "btarea": "git+ssh://git@code.aliyun.com:baitai-components/area.git#prod_Version0.0.2"
  }
}
```

prod_Version0.0.2为tag名，这样可以保证线上版本固定，不会自动升级。








